Ιωάννα Γέμου    
ΑΜ: 1070525
5ο έτος

///// Εργασία 1: Υπολογισμός αθροίσματος με χρήση συνεργαζόμενων διεργασιών /////


Για την συγκεκριμένη εργασία χρειαστήκαμε να κατασκευάσουμε 4 συνεργαζόμενες διεργασίες παιδιά, 
από τις οποίες η καθεμία υπολογίζει το 1/4 των όρων του αθροίσματος και επιστρέφει το αποτέλεσμα 
στην γονική διεργασία, η οποία τα δημιούργησε.

Η γονική διεργασία ελέγχει το τελικό αποτέλεσμα με τη βοήθεια του τύπου:
1 + 2 + 3 + ... + Ν = Ν(Ν + 1)/2

Για την επίλυση του προβλήματος χρησιμοποιήθηκε η μέθοδος κοινόχρηστης μνήμης.
Οι διεργασίες γράφουν και διαβάζουν στην κοινή μνήμη, χωρίς να έχουμε κλήσεις του συστήματος.
Υπάρχουν race conditions και για να σιγουρευτούμε ότι μία child process δεν γράφει πάνω στην άλλη 
χρησιμοποιούμε τον μηχανισμό αμοιβαίου αποκλεισμού.

Περισσότερες πληροφορίες για την επικοινωνία των διεργασιών υπάρχουν σε σχόλια στον κώδικα.

Έχω φτιάξει ένα makefile για ευκολία. Τρέχετε την εντολή: 

$ make && ./main